Q

cipalus (lepue, anno sexto Regni eius, tertio die stante mense
Medii, indictionis sexte. Nos Mainardus Rogerius et Guillel-
mus Lombardus, Imperiales Judices Civitatis 'Permane et ego
Trasmundus‚ Miles Camerarius, una cum universo eiusdem
Civitatis populo, volentes fraternitatem veram et amicitiam
inviolatam conr Raguseis semper communicare et manutenere,
pari consensu et comuni voluntate Raguseos omnes de cetero
in cives nostros recipimus, et ipsos conservare et securos ic·
cere in ciuitate nostra volumus et obtamus. Preterea remit-
tamus etquietamus universis civibus Ragusi plebaticum rrni·
versum et arboraticum in civitate nostra, ut de cetero sint
apud dictis tributis liberi et absoluti, et nemo ab eis exi-
gere valeat aut presumat, et sic non teneantur de his alicui
respondere. Habeant etiam in civitate nostra illud ius et pri·
vilegium, quod nos babere soliti sumus. Quod privilegium
scripsi ego W.'Julianldes miles et notarius, qui interlui man-
dato predictorum Judioum‚ et iamdicti camerarii, et totius
populi. Actum in Termetis feliciter. † Ego Mainardus, Impe-
rielis ludex.

(Ljubics, Monum- ap. hist. slav. Merid. 1. kat. 20. l.)

—uu--urh—-u

ot.

I. Ricbord capot kirtly mint Rapum caros ec Lacronra sriyet
eqybciaac‘oolcjottcllje. neo-1203.

Rector et consiliarii Reipublicae Rugusinae etc. Quoniam
justum et rationi consonum ost, veritatis testimonium perbi-
bere; universis et singulis, co qrros spectat, et quomodolibet
spectare poterit in loturum, lide testamur indubia et notum
iacimus : Qualiter, postquem Hernicus secundus Anglorum
Rex, sub Alexandro tertio felicis reeordationis Pontifice bla-
ximo, ¹cortun lllnsttissimis dominis Cardinulibus Legalie ad

 

