6

Montis Pannonia, cum suo conuentu meditatibus litteris ipso·
rum amicabili postolacione amicabiliter a nobis postulaue-
runt, vt de decreto Santissimi Regis Stephani, et de legenda
eiusdem, ae eciam de registris Ecclesia nosne in conseruato
rio existentibus, que ad libertatem Monoaterij Ecclesie Beati
Martini confessoris dicti Sacri Montis Pannonie pertinerent,
in subsidium et tuicionem eiusdem Monasterii reinneniri et clari,
sub sigillo nosue authentico easdem concedi petebant, vt est
protectum ε sed quia huiusmodi reinueneio et concessio per
simplicem peticionem fieri non cebebat secundum antiquum
consuetudinem Bccleme nosue, sed ad preceptum dominorum
nostrorum Regis et Regiae, rel superiorum idco ad mandu-
tum litterarium domini (luidonis miseracione Dinina tituli
Sancte Oecilie Presbyteri saranatis, Apostoliue Sedis Legati,
in legenda Sanctissimi Regis Stephani per Sanctissimos Pa·
pas approbata et anthentioata, que ud (lictum Menasterium
Beati Martini contessoris, etad libertatem eiusdem loculenter
et euidenter pertinent, excipienda. Cuius eonstituoiouis le
gende tenor talis eet:

»Post obitam vero stb. (mint sentebb.)

Nos igitur tam ad preceptum dieti domini cardinalis,
quam eausa communis justicie ea, que pertinent ad libertu-
tem dieti Monastarit, de verbo ad verbam uberiorem rei ad
mutulam absque scrupulo alieuius sulsimis inseri et uane-
oribi fecimus. In euius bansson'pcionia prerogatiue, reincen-
cionis, libertatis et constitutionis memoriam perpetuamque
stabilitatem eidem Monasterio Beati Martini contessoris pre·
sentes litteras nestas priuilegiales cum pendentis et authen·
tici sigilli nostm munimtne duximus roborandas. Datum anno
Dominiee iucarnationis millesimo trecentesimo quadragesimo
nouo. Reuerendo viro Magistro Thatamerio dicte Ecclesia
nostre Proposito anteque Regio Vice Cancellari03 discretis
viris Jobunne Cantore, Demetrio Custode, ⁸Stephano Deeano
Ecclesia nostre existentibus, XI. kalendas Augusti.

b) Excellentissimo Domino ipsorum domino lodouico
stb. Albensis Ecclesia Capitulum stb. (taso Fejer codex Di·
plcmaticus-tt vlt. ket. 1. r. 108. l.)

 

