Q

sunt notate : Quod prima meta terre Toplicba incipit in quo-
dam monticulo,ubiest mota terrca; et inde descondit ad ·
rinulum exeuntem (le ipso monte nomine Crachemer ad par-
tam meridionalem ; et inde cadit ad fluuium nominc Macha-
nioha, qui cundo inferius cadit ad aquam nominc Toplicha,
et per illam aquam cundo peruenit ad quandam semitam, et
perillam semitam eundo aliquantulum reflectitur et uadit ad
aquam nomine Soploncham, et ibi sont dno arbores assignate
promatis, quarum una Hungarie dicitur boffa, etaltera per·
tionfa‚· etper dietam aquam Soploncba vadit superius ad
pontem Michacl Boni, ct de ponte cundo per pontem vetarem
exit ad planiciem3 et dc planicie eundo iuxta nemos, quod
ulgo Ocrich dicitur peruenit ad fluuium qui Cerusech pataca
uocatur uersus aquilonem3 et eundo iuxta dictum fluuium
superins peruenit ad magnam uiam, ct transyt aquam Topli·
cba; et transeundo aquam uadit iuxta eandem interius, et
peruenit ad quemdam fluuium, et per eundum peruenit ad
capntipsinsflunii, etsupra caput fluuii est uia; et inde
transeundo uiam vadit per nemus, et exit ad planiciem, ubl
est meta de arbore quc calfo dicitor; et inde eundo peripsam
planiciem peruenit iterum ad fluuium Mechenicha do orientali .
partc; et iuxta aquam blechenicha cundo peruenit ad locum,
rbi nnus fluuius cadit in aquam supradictam, et per dictum ·
llnuinm cundo ad caput ipsius fluuij peruenit ad montem pre·
nominatum, nbi prima meta dictc terre fuit incepta, ibique
terminatur. Nos igitur ipsam commutacionem ad peticionem
sepedicti fratris nostri, ut perpetuam obtineat stabilitatem,
ot nullis unquam temporibus valeat retractari, duximus con·
firmandam, et dupplicis sigilli nostri munimina roborandam.
Datum anno ab Incarnatione Domini ΜθῦὒῆζΧΧο nono VII⁰
Idus Nouembris Regni nostri anno quinto.

(Νῆα bojon kirtlynalr lacc-ki helybcnhagyb adomanylevelebbl; a

bodri kir. kamarai levelttrban. V. ὃ. okmsnytsrunn VII. kbt. 74. l.) ⁰

 

