lt&

captivum hominem redemisti, etdlium tuumnobis tradidisti, ut ,
nos servitute eximeret, vitaque immortali donaret. Tu es p
Dominus Deus, cui omnia recta et saneta placent, iniqua et l
perversa non item, et oum diabolus Lucifer ob suam pravam
cogitationem et nolanos conatus a sublimi gloria ac felicitate

in aeternam ignominiam cruciatumque cum angelis perduelli-

bus deciderit, augelis tibi obsequentibus ac fidelibus sociam
aeternaeque beatitatis consortem dedisti intemeratam illiba-
tamque Virginem Marium, ex qua nasci voluisti, tuoque in
buno mundum adventu mors nostra interiit, eiusque imperium
corruit, qui uruei affixus vitam nobis comparasti. ldgo Redo-
slavns Summi ae Praepotenlis Dei beneficio Rex Serviae et ¹
Orae Maritimae, et fratres Regni mei vladislavus et Urescins
nobiscnm ipsi reputavimus, ct nostram in memoriam revoca·
vimus sinceram fidem et obsequium, qnod honorabiles nobis-

que fideles cives et patritii Catbarenses praestiterunt parenti
nostro domino Stephano primo coronato Regi, et avo nostro
Sancto Simeoni Nemagnae prime in gloria, qai luit columen

rei Christianae; et mente revolvimus pravas diaboli cogita·
tiones, qui sublimi scientia sua elatus conabatur sedem suam

ad occidentem collocare, et similem Altissimo fieri volebat,
quemque Dens omnium mentes et cognitationes introspiciens
coelo detrusit, aeternisque apud inferos ignibus addixit.
Postea consideravimus verba illa Domini Dei Servatoris
nostri, quae Sanetus loannes in suo evangelio descripsit, et
praecepta quae Jesns Christus ludaeis tradidit, cameos viam
salutis doceret dicens : »Si praecepta mea servaveritis, certe
quidem discipuli mei eritis‹; itemque illa ab eodem Sancto q
Joanne relata: »Oves meae vocem meam audiunt, et sciunt, l
et ambulant iuxta praecepta mea, et ego dabo illis vitam
aeternam« Ad hunc plane modum fideles nostri cives et pa· ,
trioii Catharenscs semper nobis auscultant, voluntati nostrae
obtemperant, et nobis prorsus omnibus in rebus dieto audien· ³
tos sunt, et omnibus nostris mundatis nunquam non obedien· ,
tes se praestiterunt. uui sua privilegia et diplomata humili l
submissoque animo nobis exbibuerunt : Privilegium admodum ¹
gloriosi Regis Georgii, qui eum tradidisset iisdem Gatharen·
sibus Preglacam iu eo solo et patrimonio, in quo nnnc rell·
ciunt et restaurant audem Sancti Archangeli olim ab ipsis ³

 

