ms-

quasi cautela mater, nt ius unicuique illesum servaretur, pru·
deuter adinvenit gesta ipsorum litterarum testimonio perhem-
pnare. Hac itaque consideracione inducti, ad uniuersorum
noticiam presencium posterorumque barum scrievolumus per·
uenire ι quod cum Ecclesiam in honore Sancte llario, in uilla
luaucb, construxissemus, et in eandem dominas moniales con·
socsssemus ι cedem donaciones salubriter sectas inutiliter
dissipantes, anobis non habita licencia, recesserunt. Tandem
ducti Dei misericordia, ad instanciam et evidentem peticionem
illustrissimi Bele Regis et Regino, alias sanctimoniales Obri-
ιι) famulantes in eandem Ecclesiam adduximus, quibos pro
salntc nostra, ut commode possent se sustentare, et pro do·
mino Rege et Regina, et dlio suo karissimo Stephano Rege, ct
pro nobis Deum exorare, omncs decimas populorum nove ville
luanch, tam segetum, quam uini et porcorum stagnorum ιι
hedcrum ac apum et gallinas et decimas tini, quelrittadicun-
tor, et alia minuta quc decimari solent in specie, ct omnium
sineamm nostrarum decimas iu villa Iwanch, et tributum lori
eisdem concessimus et statuimus pleuo iure, siugulis aunis
sine diminucione ιι contradiccione alicuius, ex consenso Ga-
pituli Zagrabieusis, percipiendas. Preterea eandem terram,
quam priores domine iu lwanch possidebant, eisdem totaliter
statuimus. dutus terre meta prima incipit a terra iobagionis
Episcopi nomine Povk, et veuit ad arborem ilicis ; inde per
rivulum vonit ab arborem, que vulgo dicitur gertania3 abinde
veuit ad arborem, que uulgo dicitnr chasla3 deiudc venit ad
lmeectum avellanc3 iude per vallem descendendo venit ad
fluvium Chemernicha, ad loonm ubi est molendinum Radome·
rii; deinde venit ad pontem, abinde iuxta flurium Obemsr·
nicba eundo venit ad uuam magnam pirum, inde scuit ad
molendinum Scytk, quod estsuper flurium Gbcmeruioha3 de-
inde veuit ad caput fluvii Obemernicba, ιι iuxta caput predi·
cti dasii oritur quidam rivulus, et de msulo itur ad unam
cerasum cruce signatam 3 abinde seuit ad rivulum ιι derisnlo
ad lrucectum avellano, deinde veuit ad primam metam et sic
terminatur. ltem duo mancipia cum tiliis et filiabus, st curiam
cum domibus et edificiis ibidem prope ecclesiam Sancte lla·
rie existentem, perpetuo pacifice et quiete contulimus possi·
dondam. Etsi quis de Comitibus nostris pro temporo consti·

 

